# 战争游戏（Le Jeu de la Guerre）

居伊·德波《战争游戏》（[Le Jeu de la Guerre](https://www.wikiwand.com/fr/Le_Jeu_de_la_guerre_(livre))）的 WEB 实现。

## 关于本游戏

以下是一些关于该游戏及其历史的资料。

- [BGG 页面](https://boardgamegeek.com/boardgame/27323/le-jeu-de-la-guerre)
- [Class Wargames 介绍](https://www.classwargames.net/?p=1636)
- [Kriegspiel](http://r-s-g.org/kriegspiel/about.php)

### 棋子与要塞

为什么用 emoji？没有什么比 emoji 更适合描绘“景观”了：我们生活在一个又一个由“他者”生产的符号之中。大型科技公司决定着这些符号的含义与表征，无论 [🔫](https://emojipedia.org/pistol/) 是一把手枪还是一个无害的玩具。

- 单位
  - 💂 步兵
  - 🏇 骑兵
  - 🎉 炮兵
  - 🚀 快速炮兵
  - 🚩 通信兵
  - 🚚 快速通信兵
- 要塞
  - 🎪 军械库
  - 🏰 要塞
  - 🛣️ 山口
  - ⛰️ 山地
- 战斗相关符号
  - ⚔️ 攻击
  - 🛡️ 防御
  - 🎯 战斗范围
  - 🐴 移动速度
  - ⚡ 骑兵冲锋
  - 🏃‍♂️ 撤退
  - 💀 被俘
  - 😅 断补给
  - 💥 战斗

### 规则

你也可以参阅更详细的[规则](http://r-s-g.org/kriegspiel/rules.php)。

#### 总览

![开局](media/opening.png)

本游戏模拟拿破仑战争中的战斗。两支单位数量有限的军队在 25⨉20 的棋盘上作战。占领（即摧毁）对方所有 🎪军械库即获胜。

每位玩家每回合最多可移动 5 个单位并攻击 1 个敌方目标。🐴速度决定单位一回合内的移动范围。

![移动](media/move.png)

两大核心机制是**战斗**和**补给**。

注意：本游戏中的“相邻”指全部 8 个方向。

### 战斗

战斗中没有随机性，且战斗不依赖单一单位。游戏强调单位的编排与协作，以获得高战斗系数（即 ⚔️攻击与 🛡️防御），它们决定战斗的胜负。

每个单位在其 🎯战斗范围内以“米”字形辐射其系数。你可以看到提供 ⚔️攻与 🛡️防的单位，其总和即为该点的战斗系数。某些要塞 🏰要塞和 🛣️山口若被 💂步兵或 🎉🚀炮兵占据，可提供额外防御。

要攻击敌人，你在该点的 ⚔️攻击必须高于其 🛡️防御；若仅高出 1，敌方必须让该单位 🏃‍♂️撤退，否则该单位将被 💀俘获。

![战斗](media/combat.png)

#### ⚡骑兵冲锋

单位通常提供的 🛡️防御高于 ⚔️攻击，因此要突破敌方防线，可以使用 ⚡骑兵冲锋。

只要让 🏇骑兵与敌方单位相邻即可触发 ⚡冲锋，该方向直线上的其他 🏇骑兵也会计入。🏹骑兵处于 ⚡冲锋状态时，其 ⚔️攻击变为 7，因此通过 ⚡冲锋总共可获得最高 28 点 ⚔️攻击。

⚡冲锋也有一些限制，例如不能向位于 🏰要塞或 🛣️山口中的单位发起冲锋。

![冲锋](media/charge.png)

### 补给

单位高度依赖补给，😅断补给的单位无法移动，也无法提供战斗系数。注意，补给线可能被敌方切断。

![补给](media/supply.png)

补给最初由 🎪军械库发出，同样呈“米”字形且范围无限，但会被敌方单位或 ⛰️山地阻挡。🚩🚚通信单位可以重新定向补给线，甚至在自己 😅断补给时也能移动。

要处于补给状态，单位必须位于补给线上，或与处于补给状态的单位相邻。

### 编辑模式

目前游戏提供了默认开局。你也可以用编辑器模式自定义开局。

![编辑器](media/editor.png)

你可以用类 FEN 记谱法保存和加载你的局面。合并游戏可以向棋盘添加单位，方便玩家执行自己的部署计划。

## 其他实现

你也可以在 [GitHub 页面](https://iamcxds.github.io/kriegspiel)试玩本地版本。

还有另一个数字化实现：由 Alex Galloway 制作的 [Kriegspiel](http://r-s-g.org/kriegspiel/index.php)。Fred Serral 有关于它的[访谈](https://www.youtube.com/watch?v=CGjt8po_y4I)和[实况](https://www.youtube.com/watch?v=4l2M6vpWLAw)。遗憾的是它只能在 Mac 和 iOS 上运行，这也促成了我制作 WEB 版本。

## 规则的模糊之处（我的设定）

- 敌方单位会阻挡火力线吗？即我可以攻击后排单位吗？（不会，可以）
- 离线的敌方单位会阻挡通信线吗？撤退中的单位呢？（不会，会）
- 撤退失败算一次移动吗？（不算）
- 离线的单位可以撤退吗？（不可以）
